AN. 1554 ⁷ 699

Praecedentium Patris Antonii de Quadi-os litterarum latina versio ¹.

Jesus

ΚΜ 111 Christo Pater.

Pax et gratia Domini nostri Jesu Christi sit semper nobis-
cum. Amen.

Quod mihi sese quadrimestri hoc proxime elapso gestum
scribendum nunc offert, Rde in Christo P„ illud primum est,
Patrem Gondizalum solitas diebus dominicis et festivis [habuis-
se] conciones magna cum auditorium frequentia multorumque
praesertim nobilium vn orum quibus ille, ob giatiam sibi a
Domino hac m re concessam, magnopeie probatur.

Quadragesimali vero tempore, diebus etiam vener is ac mer-
curii concionabatur. CuJus conciones quantam multis animarum
suarum utilitatem morumque in melius mutationem afferant,
facile ex confessionibus colligi potest.

Pater Gondizalus V az diebus item dominicis ac festivis (nisi
curn infirma corporis valetudine impediebatur) magna cum
auditorum frequentia, etiamsi idem quadragesimae tempore
praeclari alii concionatores facerent, doctrinam praelegit
christianam. Tantum enirn ei Dominus in dicendo salem, tan-
tam venustatem elargitus est, ut ne hoc quidem, egregiorum
scilicet concionatorum doctrinae christianae lectione, quomi-
nus ad eum multi confluerent impedirentur. Singulis vero prae-
terea hebdomadis in Regia aula conciones nonnullas privatas
habet. Quarum fructum multi, qui jam peccata fatentur, satis
indicant. In domo etiam infantis D. Elizabet, ejusmodi, pari
animarum fructu, concionem‘habebat, cui et ipsa et suo jussu
filii omnes aderant, a quibus illa rationem eorum, quae Pater

¹ Apographum in folio duplici, n. 436.

