142 Limen-{E QUADRmEsTREs

fratrum nostrae Societatis, in occulto tamen, theologiae bac-
calaureus, in aede sacra Dominicanorum‚ in praesentia omnium
liuius almae Universitatis procerum, adeo piam cultamque, nec-
non tanta curn gratia cunctorumque auditorum satisfactione,
orationem habuit, quam sermonem Universitatis appellant , ut
se antehac numquam magis aedificativam audivisse protesten-
tur. Thema orationis erat illud Evangelz'cnm, Lucae, xm,
“contendite intrare per angustam portam, qaia mults quaerent
intrare et nou poternna„

Hm'c accedit et illud nec forsan minore admiratione cii-
gmmz. Quaedam religiosa ordinis S. Augustini, quae multos
annos mater fuit maioris xenodochii, in quo Pater Adrianus
professionem suam celebravit, quam in manibus praefati Can-
cellarii (qui eidem xenodochio spiritualis pater est) Domino
Deo summoque Pontifici ac V. P. obtulit, haec, inquam, mater,
in sua senectute multis, tam per confessionem quam privatas
exhortationes, quas a Patre crebriores excepit, virtutibus im-
buta, haud secus ac lucerna cunctis, tum infirmis, tum„ sibi
subiectis sororibus praefulgebat, ad cuius exemplum sororum
magna pars Patri confessa est, nec parum in obsequio infirmo-
rum mutata. Huius cum iam e Vivorum contubernio migrandi
tempus immineret, et tribus diebus in extrema ageret agonia,
nos unice sibi adesse orabat3 quod Vicissim fecimus. Ultimo
autem die, ante lucem misso nuntio, citius nos ad se venire po-
stulavit; ivi, ipsique locutus sum spatium quasi horae unius
de patientia, constantia et laboribus S. Pauli, quem unice, ut
in Vita, ita et in articulo mortis in pectore habebat: auditum
quoque, quo multum privata fuerat, tam exacte (ut ipsa mihi
retulit) recepit, ut minima quaeque verba intelligeret. Verum
morte iam urgente, in ipso separationis conflictu Patrem
Adrianum absque mora vocari cupiebat, quasi quid illi com-
mendandum haberet; qui accersitus quum eam graviter nimis
laborantem conspiceret, omnes circumstantes, pastorem, so-
rores et quotquot aderant, ad orandum pro (livino adiutorio
hortabatur. Ipse autem ad celebrandum divinum officium se
vestibus sacris induebat, nec tam cito missam finierat quin ad
moriendum se vergere coepit; atque ita maximo omnium fru-
ctu et stupore ad Dominum migravit. stupore, inquam, quod
in extrema ista necessitate nullius praeterquam nostrorum

